---
title: '设计模式'
date: '2023-12-20' 
tags:
- '设计模式'
- 'abp'
- 'dotnet'
- 'docker'
categories:
- '技术'
---

## 目录
[[toc]]

## 工厂、抽象工厂、策略模式


### 设计模式
### 什么是设计原则
设计原则是一套设计原则的行为准则，用来约束代码设计的。   
就好比国家的法律，法律是用来约束人民能够和谐相处，所以是一个好的约束。   
那么同理，设计原则也是一个好的约束，是为了我们设计出更好的代码。所以也是一个好的约束。
在设计代码里面一共分为6个原则，也即6个约束！  
### 设计原则类型  
####  单一职责原则
要点：一个方法一个类只负责一个事情   
核心条件：一个类只有一个类似的功能方法。 
定义：不要存在多于一个导致类变更的原因。通俗的说，即一个类只负责一项职责。    
问题由来： 类T 负责两个不同的职责：职责P1,职责P2.当由于职责P1需求发生改变而需要修改类T时，有可能会导致本运行的职责P2功能发生故障。   
解决方案：遵循单一职责。分别建立两个类T1、T2,使T1完成职责P1功能，T2完成职责P2功能。这样，当修改类T1时，不会使职责P2发生故障风险;
同理，当修改T2时，也不会使职责P1发生故障风险。   

#### 依赖倒置原则   
要点：  依赖抽象，不依赖具体   
核心条件： 使用接口编程  
定义： 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。  
问题由来： 类A直接依赖类B，假如要将类A改为依赖类C，则必须通过修改类A的代码来达成。这种场景下，类A一般是高层模块，负责复杂的业务逻辑；类B和类C是低层模块，负责基本的原子操作；假如修改类A，会给程序带来不必要的风险。
解决方案：将类A修改为依赖接口I，类B和类C各自实现接口I,类A通过接口I间接与类B或者类C发生联系，则会大大降低修改类A的几率。  

例如：  
我们给小孩讲故事书上面的故事，父母、故事书，小孩长大了，需要讲电视上的故事，父母不会讲了，所以我们需要抽象出讲故事的接口，分别让
父母依赖讲故事接口就可以了。这就是依赖倒置。  


#### 开闭原则  
要点： 对扩展开发，对修改关闭  
核心条件： 使用接口和抽象类   
定义： 一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。   
问题由来： 在软件的生命周期内，因为变化、升级和维护等原因需要对软件原有代码进行修改时，可能会给旧代码中引入错误，也可能会使我们不得不对整个功能进行重构，并且需要原有代码经过
重新测试。  
解决方案： 当软件需要变化时，尽量通过扩展软件的行为来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现变化。  

#### 接口隔离原则

要点：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好  
核心条件： 将接口按照功能进行拆分成多个子接口  
定义：客户端不应该依赖它不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。
问题由来：类A通过接口I依赖类B,类C通过接口I依赖类D,如果接口I对于类A和类B来说不是最小接口，则类B和类D必须去实现他们不需要的方法。

解决方案： 将臃肿的接口I拆分为独立的几个接口，类A和类C分别与他们需要的接口建立依赖关系。也就是采用接口隔离原则。

例如：  
天空的鸟，有两个功能，会飞，吃虫子  
这个时候，我们人类模仿鸟类实现了飞行的功能。这个时候肯定会继承鸟类的所有功能，可是人吃饭不能吃虫子啊，所有必须讲鸟类的会飞和吃虫子功能拆分开，然后各取所需。    


#### 里氏代换原则
要点：使用子类代替基类(不能重写父类的方法)

核心条件：使用子类

问题由来：有一功能P1，由类A完成。现需要将功能P1进行扩展，扩展后的功能为P，其中P由原有功能P1与新功能P2组成。新功能P由类A的子类B来完成，则子类B在完成新功能P2的同时，有可能会导致原有功能P1发生故障。

解决方案：当使用继承时，遵循里氏替换原则。类B继承类A时，除添加新的方法完成新增功能P2外，尽量不要重写父类A的方法，也尽量不要重载父类A的方法。

继承包含这样一层含义：父类中凡是已经实现好的方法（相对于抽象方法而言），实际上是在设定一系列的规范和契约，虽然它不强制要求所有的子类必须遵从这些契约，但是如果子类对这些非抽象方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏。而里氏替换原则就是表达了这一层含义。

例如：

子女继承父母的爱哭的性格特点，但是在改变的时候，子女只能改变自己的性格特点，不能改变父母的性格特点。

### 迪米特法则，又称最少知道原则
要点：类与类之间相互调用尽量少

核心条件：一个类暴露的信息越少越好(封装)。提供层次尽量少

定义：一个对象应该对其他对象保持最少的了解。

问题由来：类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。

解决方案：尽量降低类与类之间的耦合。

迪米特法则又叫最少知道原则，最早是在1987年由美国Northeastern University的Ian Holland提出。通俗的来讲，就是一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说，对于被依赖的类来说，无论逻辑多么复杂，都尽量地的将逻辑封装在类的内部，对外除了提供的public方法，不对外泄漏任何信息。迪米特法则还有一个更简单的定义：只与直接的朋友通信。首先来解释一下什么是直接的朋友：每个对象都会与其他对象有耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系，我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖、关联、组合、聚合等。其中，我们称出现成员变量、方法参数、方法返回值中的类为直接的朋友，而出现在局部变量中的类则不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要作为局部变量的形式出现在类的内部。

例如：

公司有老板，有部分经理，有员工，老板和经理通信，不能直接和员工通信。

## 设计模式
什么是设计模式
设计模式就是设计开发软件的套路，就是告诉你们如何玩软件

代表了最佳的实践，同时呢，是代码设计经验的总结。也称作为程序内功心法。

为什么要使用设计模式
由于设计模式是一套心法，让我们在设计代码的过程中少走很多弯路，是走向架构的必备前提条件

## 设计模式类型
### 创建型

作用：创建对象

优点：创建对象更加灵活

### 结构型：

作用：动态提供类和的组合

优点：提高类和对象的复用性，增加扩展性

### 行为型

作用：对象之间交互

优点：将对象之间关系进行解耦，独立扩展性高

## 工厂模式
什么是工厂模式
定义：

工厂模式就是我们需要一个对象，不是直接创建，而是从一个工厂对象获取。

举例：

好比您需要一辆汽车，可以直接从工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。

### 总结：

工厂模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

工厂模式关心的是最终产出(创建)的对象, 而不关心创建的过程。

为什么要使用工厂模式
我们平时都是直接new对象的，为什么还要使用工厂模式呢，我们来看一下一个简单的例子

验证码场景

实现一个验证码

条件

1、区域

2、数字

对于验证码的区域，客户需要我们画一个矩形区域，过一段时间后，客户又需要画一个圆形区域，又过一段时间，客户又需要我们画一个正方形区域，大家都明白，客户的需求是无止境的。那么我们一个个改代码，把原有的代码去掉。

聪明的我们，为了保留以前的代码，所以我们进行了抽象。为了适应代码的变化

这个时候，客户又说，我想自动选择区域。所以使用工厂模式来解决

总结：工厂模式就是用来解决动态选择接口的问题

如何实现工厂模式
条件

1、工厂类

2、接口选择方法

## 抽象工厂模式
什么是抽象工厂模式
定义：

抽象工厂模式就是我们需要一个工厂，不是直接通过new一个工厂，而是从一个超级工厂对象来获取这个工厂

举例：

好比您需要一辆汽车，可以直接从汽车工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。

好比您需要一辆摩托车，可以直接从摩托车工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。

好比您需要一辆电动车，可以直接从电动车工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。

如果我们从淘宝一起将汽车、摩托车、电动车一起提出来，淘宝就是抽象工厂

总结：

抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是围绕一个超级工厂创建其他工厂。

该超级工厂又称为其他工厂的工厂。

这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

为什么要使用抽象工厂模式
验证的画区域完成后，需要填充颜色。画区域和填充颜色是一样的原理。

如果客户端需要动态选择工厂，那我们就需要使用抽象工厂模式

如何实现抽象工厂模式
策略模式
什么是策略模式
定义：

策略模式就是用来代替if….else的一种设计模式，属于行为型设计模式。

举例：

我们去上班，如果是太阳，我们选择走路去上班。如果是阴天，我们选择骑自行车。如果是下雨天，我们选择开车。等等

走路，骑自行车，开车，这就是上班的策略。

总结：

在策略模式（Strategy Pattern）中，一个类的行为或其算法可以在运行时更改。这种类型的设计模式属于行为型模式。

在策略模式中，我们创建表示各种策略的对象和一个行为随着策略对象改变而改变的 context 对象。策略对象改变 context 对象的执行算法。

为什么要使用策略模式
少儿编程中

数字的4则运算

如果少儿5个月，6个月，7个月，8个月，一岁，需要增加开根号，2岁，需要计算平方了。三岁，需要弄三叫函数了等等

如果我们都是写在一个代码里面，每需求修改一次，都是修改这个运算类，是无止境的，当我修改加法运算的时候，又会修改这个类，导致这个类永远在被修改，无法提供良好的扩展性。

所有就出现了策略模式代替

优点： 1、算法可以自由切换。 2、避免使用多重条件判断。 3、扩展性良好。

缺点： 1、策略类会增多。 2、所有策略类都需要对外暴露。

如何实现策略模式
条件

1、策略接口

2、策略选择类

## 综合案例IOC
### 什么是IOC
IOC，就是控制反转。对象由工厂创建，这个过程就叫做IOC,没有工厂之前，我们都是自己创建对象，然后使用，现在由工厂创建对象，这个过程就是IOC。

对象由三个阶段组成，对象创建，对象使用，对象销毁。控制的是什么，控制的是对象创建和对象销毁。

那么什么是IOC容器，能够创建n个对象，然后能够存储起来，就是IOC容器。

什么是DI，DI就是对象属性由IOC容器赋值的过程就。

例如：容器有对象A和对象B，将对象B值赋值给对象A就是DI

有两层意思

1、对象的创建由工厂创建

2、对象的属性由工厂赋值

3、对象的代理由工厂代理

这三个功能合起来就是IOC

为什么要使用IOC
目的：提高通用性和扩展性。

1、降低耦合度

2、提高扩展性

如何实现IOC
条件

1、工厂

2、集合

3、反射

4、配置

步骤

1、创建工厂对象和容器
``` C#
class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
        
        public DefaultIOCFactory(){
            
        }
}
```
2、程序集加载
``` bash
   class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.LoadFrom("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
           } 
    }
```
3、创建对象
``` C#
 class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
             foreach (var type in types)
            {
                // 3.1 创建对象/对象属性赋值
                object _obejct = Activator.CreateInstance(type);

                // 3.2 对象存储
                iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
            }
           } 
    }
````
4、对象依赖注入
``` bash
    ///  递归创建对象
    ///  1、先找出抽象通用逻辑
    ///  2、然后找出通用逻辑里面通用的参数
    ///  3、最后封装成函数，自己调用自己
 class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
            foreach (var type in types)
            {
                // 3.1 创建对象/对象属性赋值
                object _obejct = Activator.CreateInstance(type);
                
                // 3.2 属性赋值
                PropertyInfo[] propertyInfos = type.GetProperties();
                foreach (var item in propertyInfos)
                {
                    foreach (var type1 in types)
                    {
                        if (item.PropertyType.Name.Equals(type1.Name))
                        {
                            object _obejct1 = Activator.CreateInstance(type1);
                            item.SetValue(_obejct, _obejct1);
                        }
                    }
                }
                
           // 3.2 对象存储
            iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
           }
       } 
}
```
5、递归进行依赖注入​
``` C# 
class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
   public DefaultIOCFactory(){
         // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
             foreach (var type in types)
            {
              object _obejct = CreateObject(type, types);
            
             // 3.2 对象存储
             iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
           }
    } 
   
   //递归进行对象依赖注入
   public object CreateObject(Type type,Type[] types)
        {
            // 3.1 创建对象/对象属性赋值
            object _obejct = Activator.CreateInstance(type);

            // 3.2 属性赋值
            PropertyInfo[] propertyInfos = type.GetProperties();
            foreach (var item in propertyInfos)
            {
                foreach (var type1 in types)
                {
                    if (item.PropertyType.Name.Equals(type1.Name))
                    {
                        item.SetValue(_obejct, CreateObject(item.PropertyType, types));
                    }
                }
            }
            return _obejct;
        }
}   
```
6、Type容器递归进行对象依赖注入()
``` C# 
class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
        /// <summary>
        /// 2、IOC TYPE容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, Type> iocTypeContainer = new Dictionary<string, Type>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
              foreach (var type in types)
            {
                iocTypeContainer.Add(type.Name, type);
            }
             foreach (var type in types)
            {
              object _obejct = CreateObject(type.Name);// 3.2 对象存储
              iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
            }
         } 

   //递归进行对象依赖注入
  public object CreateObject(string typeName)
        {
            // 1、从type容器获取Type
            Type type = iocTypeContainer[typeName];
            // 3.1 创建对象/对象属性赋值
            object _obejct = Activator.CreateInstance(type);

            // 3.2属性赋值
            PropertyInfo[] propertyInfos = type.GetProperties();
            foreach (var item in propertyInfos)
            {
                 item.SetValue(_obejct, CreateObject(item.PropertyType.Name));
            }
            return _obejct;
        }
    }   
```
7、如何防止重复创建
``` C#
class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
        /// <summary>
        /// 2、IOC TYPE容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, Type> iocTypeContainer = new Dictionary<string, Type>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
              foreach (var type in types)
            {
                iocTypeContainer.Add(type.Name, type);
            }
             foreach (var type in types)
            {
              object _obejct = CreateObject(type.Name);// 3.2 对象存储
    iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
   }
         } 

   //递归进行对象依赖注入
  public object CreateObject(string typeName)
        {
           // 2、防止重复创建
            if (iocContainer.ContainsKey(typeName))
            {
                return iocContainer[typeName];
            }
            // 1、从type容器获取Type
            Type type = iocTypeContainer[typeName];
            // 3.1 创建对象/对象属性赋值
            object _obejct = Activator.CreateInstance(type);

       // 3.2属性赋值
        PropertyInfo[] propertyInfos = type.GetProperties();
        foreach (var item in propertyInfos)
        {
             item.SetValue(_obejct, CreateObject(item.PropertyType.Name));
        }
        return _obejct;
    }
}   
```
8、需要时创建对象
``` C# 
   class DefaultIOCFactory
{
 /// <summary>
        /// 1、IOC容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, object> iocContainer = new Dictionary<string, object>();
        /// <summary>
        /// 2、IOC TYPE容器(存储对象)
        /// </summary>
        private Dictionary<string, Type> iocTypeContainer = new Dictionary<string, Type>();
   public DefaultIOCFactory(){
        // 1、加载程序集
            Assembly assembly = Assembly.Load("RuanMou.ArchitectRelax.DesignMode1");
         // 2、使用反射从程序集获取对象类型
            Type[] types = assembly.GetTypes();
              foreach (var type in types)
            {
                iocTypeContainer.Add(type.Name, type);
            }
             foreach (var type in types)
            {
              object _obejct = CreateObject(type.Name);// 3.2 对象存储
    iocContainer.Add(type.Name, _obejct);
   }
         } 

   //递归进行对象依赖注入
  public object CreateObject(string typeName)
        {
           // 2、防止重复创建
            if (iocContainer.ContainsKey(typeName))
            {
                return iocContainer[typeName];
            }
            // 1、从type容器获取Type
            Type type = iocTypeContainer[typeName];
            // 3.1 创建对象/对象属性赋值
            object _obejct = Activator.CreateInstance(type);

   // 3.2属性赋值
    PropertyInfo[] propertyInfos = type.GetProperties();
    foreach (var item in propertyInfos)
    {
         item.SetValue(_obejct, CreateObject(item.PropertyType.Name));
    }
    return _obejct;
}
       /// <summary>
        /// 2、获取对象
        /// </summary>
        /// <returns></returns>
       public object GetObject(string typeName)
        {
            // 3.1 创建对象/对象属性赋值
            object _obejct = CreateObject(typeName);

            // 3.2 对象存储
            iocContainer.Add(typeName, _obejct);

            return _obejct;
       }
}   
```
9、如何进行对象过滤

10、如何进行循环引用

总结

1、架构师修养

2、6大设计原则

3、设计模式

​ 3.1 工厂模式

​ 3.2 抽象工厂模式

​ 3.3 策略模式

## 建造者
优点：  
  1、 建造者 复用对象构造属性    
  2、不同对象构造需求，遵守开闭原则    
缺陷：  
   1、如果需求增多，建造者数量变多   
   2、增加代码复杂性，导致理解困难  
     工厂模式，解决建造者问题   
  使用时机（条件）：
  1、对象有很多属性的时候。   
  2、属性数量稳定，不容易发生变化。

## 装饰器 
  
1、装饰器应用场景  
2、装饰器落地 
3、多级装饰器使用  
4、抽象装饰器
5、装饰器：结构性

优势：  
1、动态给原有对象增加功能，使原有对象遵守开闭原则。
缺陷： 
1、需求增多，装饰器类数量增多。   
2、结构改造，导致复杂性上升。

动态代理：
问题带来办法，办法带来问题

AOP

使用时机  
1、修改对象方法的时候。

## 代理模式  

一、代理模式和装饰器模式区别  
   相同点：   
        1、都是给方法增加功能————解决问题的场景一样。都是解决函数扩展问题  
        2、都是结构型设计模式
   不同点： 
        1、装饰器：在于功能扩展，不替换原有类功能，不控制原有类  （装饰器可以跟原有类一起存在） 
        2、代理模式：在于功能扩展，会代替原有类功能，完全控制原有类   （项目只能使用代理类，不能使用原有类）
二、何时使用代理？  
    1、新功能，是必须，那么就使用代理 ———— 原有函数，增加新函数时。两个必须同时调用，那么就使用代理模式   
   
三、何时使用装饰器模式？ 
    1、新功能，非必须（可以用，可以不用），那么就使用装饰器 ———— 原有函数，增加新函数时。只有一个是必须调用，那么就使用装饰器模式

AOP 动态代理  

## 责任链模式  
责任链模式是一种行为设计模式，其中多个对象按照顺序处理请求，直到其中一个对象能够处理请求为止。下面是责任链接模式的一些应用场景以及其优缺点：
### 应用场景
1. 日志记录系统：在日志记录系统中，可以使用责任链接模式实现不同级别日志的处理。比如：Debug级别的日志由一个处理器处理，而Error级别的日志由另一个处理处理。
2. 权限校验： 在一个系统中进行权限校验时，可以使用责任链接模式。每个处理器负责检查待定的权限，如果某个处理器无法处理权限，则将权限传递给下一个处理器。
3. 订单处理系统：在电子商务系统中，订单处理系统可能涉及多个环节，比如库存检查、支付处理、发货等。责任链模式可以用于处理订单流程中的各个环节。
### 优点
1. 降低耦合度：责任链模式将请求的发送者和接收者解耦，每个处理器只需关注自己的处理逻辑，易于扩展。
2. 灵活性： 可以动态修改责任链中的处理顺序，方便新增、移除或调整处理器。
3. 简化对象： 每个处理器只需要关注自己的处理逻辑，代码更加清晰简洁。
### 缺点： 
1. 性能问题：责任链模式可能导致请求在责任链上传递，直到遇到能够处理该请求的处理为止，这可能会影响性能。
2. 请求未被处理：如果责任链中没有处理器能够处理该请求，请求可能会被丢弃或者无法得到处理，需要在设计时考虑好默认处理的情况。
### 总结
   总的来说，责任链模式适用于处理请求的对象之间存在明确的层级关系，每个对象只负责处理自己能够处理的请求。在合适的场景下，合理使用责任链械可以提高系统的灵活性和可维护性。


## 迭代器模式
迭代器模式是一种行为设计模式，它提供了一种遍历集合对象的方法，而不暴露其内部实现细节。通过迭代器模式，我们可以按照顺序访问一个容器对象中的元素，而不需要了解容器的具体结构。
迭代器模式的主要角色包括：
1. 迭代器（Iterator）:定义了访问和遍历元素的接口。它通宵包含有获取下一个元素、判断是否还有元素竺方法。
2. 具体迭代器（Concreat Iterator）:实现迭代器接口，负责实现具体的遍历逻辑。
3. 容器（Container）:定义了获取迭代器的方法，即创建一个迭代器对象。
4. 具体容器（Concreate Container ）:实现容器接口，返回一个具体迭代器的实例。
下面是迭代器模式的一些应用场景以及其优缺点：
应用场景：
1. 遍历集合：当需要遍历并访问一个集合对象的元素，但又不想暴露其内部结构时，可以使用迭代器模式。
2. 访问复杂数据结构：如果数据结构比较复杂，如树形结构或图形结构，迭代器模式可以提供一种统一的遍历方式。
3. 封装集合对象：通过迭代器模式，可以将集合对象的遍历功能进行封装，使用更加简洁和易于使用。
优点：
1. 封装性：迭代器模式将集合对象的遍历和访问逻辑封装在迭代器中，使得客户端不需要了解集合的对象内部结构。
2. 简化客户端代码：客户端只需要通过迭代器接口进行操作，无需关心具体的遍历实现，减少了代码的复杂性。
3. 支持多种遍历方式：迭代器模式可以为同一个集合对象提供多个不同的遍历方式，增加了灵活性。
缺点：
1. 增加了类的数量：引入迭代器模式增加额外的迭代器类，可能增加系统的复杂性。
2. 不适合遍历过程中修改集合：如果在遍历集合过程中需要修改集合元素，可能会导致遍历结果不准确或者出错。 
总结：
总而言之，迭代器模式适用于需要遍历和访问集合对象的场景，并且希望将集合对象的遍历逻辑与客户端代码分离的情况。它可以提供一种简单、统一的遍历方式，增加了代码的可读性和灵活性。

## 空对象模式
空对象模式（Null Object Pattern） 是一种软件设计模式，它用于处理对象不存在或未初始化的情况。该模式的主要目的是在不引起空指针异常的情况下，提供对对象的默认行为或点位行为。
空对象模式通常涉及以下几个角色：
 1. 抽象类或接口： 定义了对应领域中对象的通用行为。
 2. 具体类： 实现了抽象类或接口，提供了具体的对象行为。
 3. 空对象： 是抽象类或接口的一个个具体实现，但它的方法体为空或者提供默认的行为。当系统需要一个对象时，如果对象不存在，可以返回一个空对象而不是null。
 空对象模式的优点包括： 
 * 避免了对对象是否为空的频繁检查，简化了代码逻辑。
 * 提供了默认行为，使得系统更加健壮和易于维护。
 * 在某种情况下可以提供高性能，因为避免了频繁的null检查。
 空对象模式的缺点在于：
 * 可能会导致系统中存在大量的空对象实例，增加了内存占用。
 * 如果不合理使用，可能会导致系统行为不符合预期。
 在实际应用中，空对象模式通常在需要处理对象不存在的情况下发挥作用，例如在缓存、GUI界面元素、日志记录等方面有着广泛的应用。

## 外观模式
外观模式（Facade Pattern） 是一种结构型设计模式，旨在为复杂系统提供一个简单的接口，以简化客户端与系统之间的交互。外观模式通过引入一个外观类（Facade）,将系统的复杂性封装武来，使得客户端可以通过外观类来访问系统，而不需要了解系统内部的复杂细节。
在外观模式中，通常涉及以下几个角色：
1. 外观（Facade）: 外观类是客户端访问系统的入口，它将系统内部的复杂操作进行封装，提供一个简单的接口给客户端使用。
2. 子系统（Subsystems）: 子系统是组成整个系统的各个组件或模块，外观类通过与子系统进行交互来完成客户端的请求。
3. 客户端（Client）:客户端通过外观类来访问系统，而不需要直接与子系统进行交互，从而简化了客户端的调用过程。
外观模式的优点包括：
* 简化了客户端与系统之间的交互，降低了客户端对系统的复杂性要求。
* 提高了系统的灵活性和可维护性，客户端可以通过外观类访问系统，而不需要直接与多个子系统交互。
* 降低了耦合度，外观类充当了客户端与子系统之间的解耦器，使得系统各部分之间的依赖关系更加简单清晰。
外观模式的缺点在于：
* 可能会导致外观类变得庞大而复杂，如果没有设计不当，可能会违反单一职责原则。
* 客户端只能通过外观类访问系统，不能直接访问子系统，可能会限制客户端的灵活性。
外观模式在实际应用中经常用于封装复杂的库、框架或子系统，为客户端提供简洁的接口，同时保持系统的灵活性和可维护性。

## 适配器模式
适配器模式（Adapter Pattern）是一种结构型设计模式，它允许将一个类的接口转换成客户端期望的另一个接口。适配器模式通常用于解决接口不兼容的情况，使得原本因接口不匹配而无法一赶工作的类可以协同工作。
在适配器模式中，通常涉及以下几个角色：
1. 目标接口（Target）: 目标接口是客户端期望的接口，适配器模式通过适配器将被适配者的接口转换成目标接口。
2. 适配器（Adapter）: 适配器是实现了目标接口的类，它包装了一个被适配者对象，并将客户端的请求转发给被适配者对象。
3. 被适配都（Adaptee）: 被适配都是需要被适配的类，它定义了客户端不兼容的接口。
4. 客户端（Client）:客户端通过目标接口与适配器进行交互，而适配器将客户端的请求转换成被适配者可以理解的形式。
适配器模式的优点包括：
* 解决了不同接口之间的兼容问题，使得原本无法协同工作的类可以一起工作。
* 增加了代码的复用性和灵活，可以使得现有的类在新的环境中得到重复复用。
* 符合开闭原则,客户端无需修改代码就可以使用适配器来适配新的接口。
适配器模式的缺点在于：
* 可能会导致系统中出现过多的适配器类，增加了系统的复杂度。
* 在设计不当的情况下，可能会导入一些性能损失，因为需要进行额外的转换操作。
适配器模式在实际应用中经常用于系统间的集成、接口转换以及旧系统的重构等场景，能够帮助不同接口之间进行平滑的对接和交互。
## 模板方法模式 
模板方法模式是一种行为设计模式，它定义了一个操作中的算法的骨架，将一些步骤延迟到子类中实现。这种模式使得子类能够在不改变算法结构的情况下重新定义算法的某些步骤。
应用场景：
1. 当一个算法有固定的框架，但其中的某些步骤需要子类中具体实现时，可以使用模板方法模式。例如，在游戏中，一个基类可以定义一个游戏的基本流程，而具体的游戏子类可以实现自己待定的行为。
2. 当多个相关的类具有相似的行为时，可以使用模板方法模式将共同的代码抽象到一个父类中。这样可以避免代码重复，并且方便后续维护和扩展。
优点：
1. 提高了代码的复用性，将公共的代码抽象到父类中，减少了代码的重量。
2. 提供了一种扩展的方式，允许子类在不改变算法结构情况下重新定义某些步骤。
3. 遵循了开闭原则，即对修改关闭，对扩展开放。
缺点：
1. 由于模板方法模式使用了继承，因此当父类的代码发生改变时，可能会影响到子类的实现。
2. 可能会导致类的数量增加，增加代码的复杂性。
总体而言，模板方法模式适用于具有相同算法框架，但某些步骤需要定制化实现的场景。它可以提高代码的复用性和扩展性，但在使用时需要注意继承关系和类的数量增加的问题。

优势：
 1、提升代码维护性  
 2、代码的思路更加清晰  
 缺陷：  
 1、模板类会越来越多。   


## 原型模式
原型模式是一种创建型设计模式，它允许对象在创建时通过复制一个现有对象的实例来进行创建，而不是通过实例化类。这样可以提高对象的创建效率，避免重复初始化操作，特别适用于那些创建过程复杂、耗时的对象。
应用场景：
1. 当需要创建大量相似对象，并用初始化过程较为复杂时，可以使用原型模式。通过复制现有对象的实例来创新对象，可以减少初始化开销，提高性能。
2. 当需要保护对象的创建过程，避免直接访问构造函数时，原型模式也很有用。通过复制已有对象来创建新对象，可以隐藏对象创建的细节。

优点：
1. 提高性能：避免了重复的初始化操作，通过复制现有对象可以快速创建新对象。
2. 简化对象的创建过程：不需要重新执行初始化操作，可以直接复制已有对象的状态。
3. 避免直接访问构造函数：可以保护对象的创建过程，隐藏对象创建的细节。
缺点
1. 如果对象的创建过程比较复杂，包含了深层次的引用对象，使用原型模式可能会比较困难。
2. 需要对对象进行深拷贝时，需要考虑对象内部引用对象的复制，可能会增加复杂性。

总体而言，原型模式适用于需要创建大量相似对象的场景，可以提高性能，简化对象创建过程，并保护对象的创建细节。但在一些情况下，特别是涉及到深拷贝时，需要谨慎处理。
## 过滤器模式
过滤器模式（Filter Pattern）是一种结构型设计模式，它通过多个条件来对一组对象进行筛选和过滤，以满足待定的需求。该模式将过滤条件封装到不同类中，使得条件的添加和组合更加灵活。
应用场景：
  1. 当需要根据不同的条件对一组对象进行筛选时，可以使用过滤模式。例如：在电子商务网站中，根据商品的不同属性（价格、品牌、颜色等）进行筛选。
  2. 在需要处理一组数据并根据一系列条件进行筛选时，过滤器模式也很有用。例如，在数据分析应用中，根据用户指定的条件对数据进行筛选和展示。
优点：
  1. 提高代码的复用性和可维护性：将过滤条件封装到不同的类中，可以方便地添加新的过滤条件，而不需要修改现在的代码。
  2. 实现了开闭原则：通过组合不同的过滤条件，可以灵活了实现不同的筛选需求，而不需要修改源码。
  3. 将筛选逻辑与业务逻辑分离：使得代码更加清晰和易于理解。
缺点：
  1. 可能会导致系统中过多的小类：如果过滤条件过多且细化，可能会导致系统中存在大量的具体过滤器类，增加了系统的复杂性。
  2. 过多的条件组合可能会影响性能：当需要组合大量的条件进行筛选时，可能会影响系统的性能。
  
  总体而言，过滤器模式适用于需要对一组对象进行灵活筛选的场景，能够提高代码的复用性和可维护性，实现开闭原则，同时使筛选逻辑与业务逻辑分离。然而，需要注意避免过多细化的条件和过多的条件组合，以避免影响系统性能。

## 组合模式
组合模式是一种结构型设计模式，它允许将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次关系，使得客户端对单个对象和组合对象的处理具有一致性。
应用场景
   1. 表示部分-整体关系：当需求中存在部分和整体之间的层次结构，并且希望对它们进行统一处理时，可以考虑使用组合模式。例如，文件系统中的目录和文件，公司组织架构中部门和员工等。 
   2. 对象的嵌套结构：当对象具有嵌套结构，且希望对整个结构以及每个节点进行统一操作时，可以使用组合模式。例如，在图形界面中，ui控件和容器控件的嵌套结构。
   3. 简化客户端代码： 通过组合模式，客户端可以统一地对待单个对象和组合对象，无需关心处理逻辑的差异性，从而简化了客户端的代码。
优点：
   1. 统一接口：组合模式使得客户端可以统一地对待单个对象和组合对象，无需区分处理逻辑，简化了客户端代码。
   2. 灵活性：可以方便地向组合对象添加新的子对象，扩展性较好。
   3. 层次清晰：由于采用了树形结构，使得对象关系变得清晰明了。
缺点：
   1. 限制单个对象和组合对象的差异性：组合模式通常会对单个对象和组合对象采用相同的接口，这可能会限制单个对象或组合对象的特殊行为。
   2. 可能引起过度一般化：过度使用组合模式可能导致系统中出现大量的层级结构，使得系统变得复杂和难以理解。
总结
组合模式适合于具有层次结构的对象，可用于表示部分-整体关系的场景，并能够简化客户端代码，提高系统灵活性。然而，需要注意避免过度一般化和结构变得过于复杂的问题。 