## 怎么提高学习效率

### 知识分为两种：理论和实践

 1、知识型理论型【】---->听一遍就可以了

​          看视频非常浪费时间，能不看最好不看

2、实践型【】---->直接要转换为生产力

​        目标：实现方式千变万化

### 如何向牛人提问？

​    套路大神小技巧



https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md





所以，你不必在技术在行才能吸引我们的注意，但你必须表现出引导你变得在行的特质——机敏、有想法、善于观察、乐于主动参与解决问题。

如果你做不到这些使你与众不同的事情，我们建议你花点钱找家商业公司签一个技术支持服务合同，而不是要求黑客个人无偿地帮助你。

如果你决定向我们求助，当然你也不希望被视为失败者，更不愿成为失败者中的一员。能立刻得到快速并有效答案的最好方法，就是赢家那样提问——聪明、自信、有解决问题的思路，只是偶尔在特定的问题上需要获得一点帮助。



## 在提问之前：

 在你准备要通过电子邮件，新闻群组或者聊天室提出技术问题前，请先做到以下事情：

         1. 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
         2. 尝试上网搜索以找到答案。
         3. 尝试阅读手册以找到答案。
         4. 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
         5. 尝试自己检查或试验以找到答案。
         6. 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
         7. 如果你是程序开发者，请尝试阅读源代码找到答案。



当你提出问题的时候，请先表明你已经做了上述的努力；这将有助于树立你并不是一个不劳而获且浪费别人的时间的提问者。如果你能一并表达在做了上述努力的过程中所`学到`的东西会更好，因为我们更乐于回答那些表现能从答案中学习的人的问题。

运用某些策略，比如先用google搜索你所遇到的各种错误信息（搜索google论坛和页面），这样很可能直接就找到了解决问题的文件或邮件列表线索。即使没有结果，在邮件列表或新闻组寻求帮助时加上一句`我在google中搜索下列句子但没有找到什么有用的东西`也是件好事，即使它只是表明了搜索不能提供哪些帮助。这么做（加上搜索的字串）也让遇到相似问题的其他人能被搜索引擎引导到你的提问来。

别着急，不要指望几秒钟的google搜索就能解决一个复杂的问题。在向专家求助之前，再阅读一下常见问题文件（FAQ）、放轻松、坐得舒服一些，再花点时间思考一下这个问题。相信我们，他们能从你的提问看出你做了多少阅读与思考，如果你是有备而来，将更有可能得到解答。不要所有问题一股脑抛出，只因你的第一次搜索没有找到答案（或者找到太多答案）。

准备好你的问题，再将问题仔细地思考过一遍，因为草率的发问只能得到草率的问题，或者根本得不到任何答案。越是能表现出在寻求帮助前你为解决问题付出的努力，你越有可能得到实质性的帮助。

小心别问错了问题。如果你的问题基于错误的假设，某个普通黑客多半会一边在心里想着`蠢问题。。` 一边用无意义的字面解释来答复你，希望着你会问题的回答中（而非你想得到的答案）汲取教训。

绝不要自以为`够格`得到答案，你没有；你并没有。毕竟你没有为这种服务支付任何报酬。你将会是自己去`换到`一个答案，靠提出有内涵的、有趣的、有思维激励作用的问题——一个有潜力能贡献社区经验的问题，而不仅仅是被动地从他人处索取知识。

另一方面，表明你愿意在找答案的过程中做点什么是一个非常好的开端。`谁能给点提示？我的这个例子里缺了什么？`以及`我应该检查什么地方`比`请把我需要的确切的过程贴出来`更容易得到答复。因为你表现出只要有人能指个正确方向，你就有完成它的能力和决心。

## 当你提问时

### 慎选提问的论坛

小心选择你要提问的场合。如果你做了下述的事情，你很可能被忽略掉或者被看作失败者：

   * 在与主题不合的论坛上贴出你的问题。
   * 在探讨进阶技术问题的论坛张贴非常初级的问题；反之亦然
   * 在太多的不同新闻群组上重复转帖同样的问题（cross-post）
   * 向既非熟人也没有义务解决你问题的人发送私人电邮。

黑客会剔除掉那些搞错场合的问题，以保护他们沟通的渠道不被无关的东西淹没。你不会想让这种事发生在自己的身上的。

因此，第一步是找对的论坛。再说一次，google和其它搜索引擎还是你的朋友，用它们来找到与你遭遇到困难的软硬件问题最相关的网站。通常那儿有常见问题（FAQ）、邮件列表及相关说明文件的链接。如果你的努力（包括阅读FAQ）都没有结果，网站上也许还有报告bug(Bug-reporing)的流程或链接，如果是这样，链过去看看。

向陌生的人或论坛发送邮件最可能是风险最大的事情。举例来说，别假设一个提供丰富内容的网页的作者会想充当你的免费顾问。不要对你的问题是否受到欢迎做太乐观的估计——如果你不确定，那就向别处发送，或者压根别发。

在选择论坛，新闻群组或者邮件列表是，别太相信它的名字，先看看FAQ或者许可书以弄清楚你的问题是否切题。发文前先翻翻已有问题，这样可以让你感受一下那里的文化。事实上，事先在新闻组或邮件列表的历史记录中搜索与你问题相关的关键是个极好的主意，也许这样就找到答案了。即使没有，也能有助你归纳出更好的问题。

别像机关枪似的一资“扫射“所有的帮助渠道，这就像大喊大叫一样会使人不快。要一个一个地来。

搞清楚你的主题！最典型的错误之一是在某种致力于跨平台移植的语言、套件或工具的论坛中提关于Unix或Windows操作系统程序界面的问题。如果你不明白为什么这是大错，最好在搞清楚这个之间差异之前什么也别问。

一般来说，在仔细挑选的公共论坛中提问，会比在私有论坛中提同样的问题更容易得到有用的回答。有几个理由可以支持这点，一是看潜在的回复者有多少，二是看观众有多少。黑客较愿意回答那些能帮助到许多人的问题。

可以理解的是，老练的黑客和一些热门软件的作者正在接受过多的错发信息。就像那根最后压垮骆驼背的稻草一样，你的加入也有可能使情况走向极端——已经好几次了，一些热门软件的作者由于涌入私人邮箱的大量不堪忍受的无用邮件而不再提供支持。

## Stack Overflow

搜索，然后在 Stack  Exchange 问。

近年来，Stack Exchange 社区已经成为回答技术及其他问题的主要渠道，尤其是那些开放源码的项目。

因为google索引是即时的，在看Stack Exchange 之前先在google搜索。有很高的几率某人已经问了一个类似的问题，而且Stack Exchange 网站们往往会是搜索结果中最前面几个。如果你在google上没有找到任何答案，你再到特定相关主题的网站去找。用标签（Tag）搜索能让你更缩小你的搜索结果。

如果你还是找不到任何对你的问题有用的内容，请把你的问题在与它最相关的网站上。提问的时候请善用格式化工具，尤其注意为代码添加格式，并且添加相关的标签（特别是编程语言、操作系统或库、包的名称）。当有人要求你提供更多相关信息时，请编辑你的帖子来补充它们【译注：而不是发一个回帖或回答！】。如果你觉得一个答案对你有帮助，点击向上的箭头来为它投票；如果一个答案提供了问题的正确解决方案，点击投票按钮下方的对勾来将它标记为正解。

Stack Exchange 已经成长到超过[一百个点网站](https://stackexchange.com/sites)，以下是最常用的几个站：

   * Super User 是问一些通用的电脑问题，如果你有问题跟代码或是写程序无关，只是一些网络连线之类的，请到这里。
   * Stack  Overflow 是问写程序有关的问题。
   * Server Fault 是问服务器和网管相关的问题。

### 网站和IRC论坛

本地的用户群组（user group ）,或者你所用的Linux发行版本也许正在宣布他们的网页论坛或者IRC频道，并提供新手帮助（在一些非英语国家，新手论坛很可能还是邮件列表），这些都是开始提问的好地方，特别是当你觉得遇到的也许只是相对简单或者很普通的问题时。有广告商赞助的IRC频道是公开欢迎提问的地方，通常可以即时得到回应。

事实上，如果程序出的问题只发生在特定linux发行版提供的版本（这很常见），最好先去该发行版本的论坛或邮件列表中提问，再到程序本身的论坛提问或者邮件列表提问。（否则）该项目的黑客可能仅仅回复”使用我们的版本“。

在任何论坛发文以前，先确定一下有没有搜索功能。如果有，就试着搜索一下问题的几个关键词，也许这会有帮助。如果在此之前你已做过通用的网页搜索（你也该这样做），还是在搜索一下论坛，搜索引擎有可能没有来得及索引此论坛内容。

通过论坛或IRC频道来提供用户支持服务增长的趋势，电子邮件则大多为项目开发者间的交流而保留。所以最好先在论坛或IRC中寻求与该项目相关的协助。

在使用IRC的时候，首先最好不要发布很长的问题描述，有些人称之为频道洪水。最好通过一句话的问题描述来开始聊天。

### 第二步，使用项目邮件列表

当某个项目提供开发者邮件列表时，要向列表而不是其中的个别成员提问，即使你确信他能最好地回答你的问题。查一查项目的文件和前页，找到项目的邮件列表并使用它。有几个很好的理由支持我们采用这种办法：

* 任何好到需要向个别开发者提出的问题，也将对整个项目群组有益。反之，如果你认为自己的问题对整个项目群组来说太愚蠢，那这也不能成为骚扰个别开发者的理由。
* 向列表提问可以分散开发者的负担，个别开发者（尤其是项目领导人）也许太忙以至于没法回答你的问题。
* 大多数邮件列表都会存档，那些被存档的内容将被搜索引擎索引。如果你向列表提问并得到解答，将来其他人可以通过见面搜索找到你的问题和答案，也就不用再次发问了。
* 如果某些问题经常被问到，开发者可以利用此信息来改进说明文件或软件本身，以使其更清楚。如果只是私下提问，就没有人能看到最常见问题的完整场景。

如果一个项目既有”用户“也有”开发者“（或”黑客“）邮件列表或论坛，而你又不会动到那些源代码，那么就向”用户“列表或论坛提问。不要假设自己会在开者列表中受到欢迎，那些人多半会将你提问视为干扰他们开发的噪音。

然而，如果你`确信`你的问题很特别，而且在”用户“列表或论坛中几天都没有回复，可以试试前往”开发者“列表或论坛提问。建议你在张贴前最好先暗地里观察几天以了解那里的行事方式（事实上这是参与任何私有或半私有列表的好主意）

如果你找不到一个项目的邮件列表，而只能查到项目维护者的电子邮件地址，尽管向他发信。即使是在这种情况下，也别假设（项目）邮件列表不存在。在你的电子邮件中，请陈述你已经试过但没有找到合适的邮件列表，也提及你不反将自己的邮件转发给他人（许多人认为，即使没什么秘密，私人电子邮件也不应该被公开。通过允许你的电子邮件转发他人，你给了相应人员处置你邮件的选择）。

### 使用有意义且描述明确的标题

在邮件列表、新闻群组或论坛中，大约50字以内的标题是抓住资深专家注意力的好机会。别用喋喋不休的`帮帮忙`、`跪求`、`急`（更别说`救命啊！！！！！`这样让人反感的话，用这种标题会被条件反射式地忽略）来浪费这个机会。不要妄想用你的痛苦程度来打动我们，而应该是在这点空间中使用极简单扼要的描述方式来提出问题。

> 蠢问题： 救命啊！我的笔记本电脑不能正常显示了！

> 聪明问题：x.org 6.8.1 的鼠标指针会变形，某牌显卡MV1005芯片组。

> 更新聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标指针，在某牌显卡MV1005芯片组环境下-会变形。

编写`目标——差异`式描述的过程有助于你组织对问题的细致思考。是什么被影响了？仅仅是鼠标指针或者还有其它图形？只在X.org 的x版中出现？或只是出现6.8.1版本？是针对某牌显卡芯片组？或者只是其中的MV1005型号？一个黑客只需瞄一眼就能够立即明白你的环境和你遇到的问题。

总而言之，请想像一下你正在一个只显示标题的存档讨论串 （Thread）索引中查寻。让你的标题更好地反映问题，可使下一个搜索类似问题的人能够关注这个讨论串，而不用再次提问相同的问题。

如果你想在回复中提出问题，记得要修改内容标题，以表明你是在问一个问题，一个看起来像`Re:测试`或者`Re:新bug`的标题很难引起足够重视。另外，在不影响连贯性讨论串来隐藏消息，这样做的人永远看不到你发的消息。

仅仅改变标题还不够。mutt和其它一些邮件阅读程序还会检查邮件标题以外其它信息，以便为其它指定讨论串。所以宁可发一个全新的邮件。

在网页论坛上，好的提问方式稍有不同，因为讨论串与特定的信息紧密结合，并且通常在讨论串外就看不到里面的内容，故通过回复提问，而非改变标题是可接受的。不是所有论坛都允许在回复中出现分离的标题，而且这样了基本上没有人会去看。不过，通过回复提问，这本身就是暧昩的做法，因为它们只会被正在查看标题的人读到。所以，除非你`只想`在该讨论串当前活跃的人群中提问，不然还是另起炉灶比较好。

### 使问题更容易回复

以`请将你的回复发送到...`来结束你的问题多半使你得不到回答。如果你觉得花几秒钟在邮件客户端设置一下回复地址都麻烦，我们也觉得花几秒钟思考你的问题更麻烦。如果你的邮件程序不支持这样做，[换个好点的](http://linuxmafia.com/faq/Mail/muas.html)；如果是操作系统不支持这种邮件程序，也换个好点的。

在论坛，要求通过电子邮件回复是非常无礼的，除非你认为回复的可能比较敏感（有人会为了某些未知的原因，只让你而不是整个论坛知道答案）。如果你只是想在有人回复讨论串时得到电子邮件提醒，可以要求网页论坛发送给你。几乎所有论坛都支持诸如`追踪此讨论串`、`有回复时发送邮件提醒`等功能。

































































































  



