---
title: 'ABP核心项目-电商项目(七)-用户组件-账户模块'
date: 2023-07-27
tags:
- 'dotnet core'
- 'C#'
- 'ABP'
- '用户组件-账户模块'
categories:
- 'C#'
---

## 目录
[[toc]]

# 核心组件-用户组件-账户模块

::: tip dotnet 源码
[dotnet 源码 地址](https://github.com/dotnet?WT.mc_id=dotnet-35129-website)
:::

## 什么是账户模块

在ABP vNext项目集成登录，注册，就叫做账户模块

目的：在项目中使用账户目，主要是做身份验证用。

如果没有账户，对于用户无法验证，任何人都可以攻击

## 在ABP vNext电商项目中如何集成账户模块

### 账户模块源码

下载地址：

https://github.com/abpframework/abp/tree/dev/modules/account  
[账户模块源码下载](https://github.com/abpframework/abp/tree/dev/modules/account)

源码介绍：

### LKN.EBusiness.Application.Contracts如何集成账户模块

条件

1、Volo.Abp.Account.Application.Contracts

```
步骤

1、先在项目中通过Nuget下载

Volo.Abp.Account.Application.Contracts

2、然后在EBusinessApplicationContractsModule文件上增加

[DependsOn(
        typeof(AbpAccountApplicationContractsModule)
        )]
    public class EBusinessApplicationContractsModule: AbpModule
 {}
```

### LKN.EBusiness.Application如何集成账户模块

条件

1、Volo.Abp.Account.Application

```
1、先在项目中通过Nuget下载

Volo.Abp.Account.Application

2、然后在EBusinessApplicationModule文件上增加

[DependsOn(
        typeof(AbpAccountApplicationModule)
        )]
    public class EBusinessApplicationContractsModule: AbpModule

 {}
```

### LKN.EBusiness.HttpApi如何集成账户模块

条件

1、Volo.Abp.Account.HttpApi

```
步骤

1、先在项目中通过Nuget下载

Volo.Abp.Account.HttpApi

2、然后在EBusinessHttpApiModule文件上增加

[DependsOn(
        typeof(AbpAccountHttpApiModule)
        )]
    public class EBusinessApplicationContractsModule: AbpModule
 {}
```

### 接口如何访问账户模块？

条件

1、LKN.EBusiness.HttpApi.Host

```
步骤

1、先启动LKN.EBusiness.HttpApi.Host

dotnet run 

2、或者直接vs启动
```

#### 账户模块如何查询注册用户？

条件

1、AccountController

2、AccountAppService

3、IdentityUserManager

步骤

1、直接查询

#### 账户模块如何登录用户？

条件

1、AccountController

2、SignInManager

步骤

1、直接查询

#### SignInManager登录用户原理？

条件

1、Microsoft.AspNetCore.Identity

2、Microsoft.AspNetCore.Http

3、Microsoft.AspNetCore.Authentication

步骤

1、直接查询

#### 扩展：账户模块其他数据查询？

类似于原理如上

### LKN.EBusiness.Web页面如何访问账户模块？

条件

1、Volo.Abp.Account.Web

```
1、先在项目中通过Nuget下载
Volo.Abp.Account.Web

2、然后在EBusinessApplicationModule文件上增加
[DependsOn(
	typeof(AbpAccountWebModule)
)]
 public class EBusinessWebModule: AbpModule
 {}
```

#### 账户模块如何在页面上展示登录页面？

条件

1、Login.cshtml

步骤

#### 扩展：账户模块如何在页面上展示用其他数据？

### OA系统如何调用账户模块

条件

1、Volo.Abp.Account.HttpApi.Client

```
步骤
1、先在项目中通过Nuget下载
Volo.Abp.Account.HttpApi.Client

2、然后在LKN.OA文件上增加
 [DependsOn(
	typeof(AbpAccountHttpApiClientModule)
 )]
 public class OAModule: AbpModule
 {}
```

#### OA系统调用用户模块原理？

条件

1、动态代理

2、IOC

### 分布式系统如何和IdentityServer集成

条件

1、Volo.Abp.Account.Web.IdentityServer

```
步骤
1、先在项目中通过Nuget下载
Volo.Abp.Account.Web.IdentityServer

2、然后在LKN.OA文件上增加
 [DependsOn(
	typeof(AbpAccountWebIdentityServerModule)
 )]
 public class OAModule: AbpModule
 {}
```

## 账户模块设计思想

### 为什么要把账户模块独立出来？

目的：为了复用账户模块。

### 为什么要把账户模块和IdentitySearver集成?

目的：为了做分布式账户中心组件。

## 用户模块设计思想

### 用户模块层次设计

#### 领域层

#### 聚合根

##### User

用户聚合根

```
IdentityUser
```

(aggregate root): 聚合根

- `IdentityUserRole` (collection): 用户角色实体
- `IdentityUserClaim` (collection): 用户声明实体
- `IdentityUserLogin` (collection): 用户登录实体
- `IdentityUserToken` (collection):用户token实体

##### Role

- ```
  IdentityRole
  ```

  (aggregate root): 聚合根

  - `IdentityRoleClaim` (collection):角色声明实体

##### Claim Type

- `IdentityClaimType` (aggregate root): 聚合根

##### Identity Security Log

- `IdentitySecurityLog` (aggregate root):聚合根

##### OrganizationUnit

- ```
  OrganizationUnit
  ```

  (aggregate root): 聚合根

  - `Roles` (collection): 组织角色

#### 仓储接口

根据领域类型创建的仓储接口

- `IIdentityUserRepository`
- `IIdentityRoleRepository`
- `IIdentityClaimTypeRepository`
- `IIdentitySecurityLogRepository`
- `IOrganizationUnitRepository`

#### 领域服务

##### User manager

`IdentityUserManager` 用户领域服务

##### Role manager

`IdentityRoleManager` 角色领域服务

##### Claim type manager

`IdenityClaimTypeManager`声明类型领域服务

##### Organization unit manager

`OrganizationUnitManager`组织领域服务

##### Security log manager

`IdentitySecurityLogManager` 安全日志领域服务

### 应用层

#### Application Services

- `IdentityUserAppService`
- `IdentityRoleAppService` 
- `IdentityClaimTypeAppService`
- `IdentitySettingsAppService` 
- `IdentityUserLookupAppService`
- `ProfileAppService`
- `IdentitySecurityLogAppService` 
- `OrganizationUnitAppService`

### Database Providers

This module provides [Entity Framework Core](https://docs.abp.io/en/abp/latest/Entity-Framework-Core) and [MongoDB](https://docs.abp.io/en/abp/latest/MongoDB) options for the database.

#### Entity Framework Core（仓储层）

[Volo.Abp.Identity.EntityFrameworkCore](https://www.nuget.org/packages/Volo.Abp.Identity.EntityFrameworkCore) NuGet package implements the EF Core integration.

##### Database Tables

- AbpRoles
  - AbpRoleClaims
- AbpUsers
  - AbpUserClaims
  - AbpUserLogins
  - AbpUserRoles
  - AbpUserTokens
- **AbpClaimTypes**
- AbpOrganizationUnits
  - AbpOrganizationUnitRoles
  - AbpUserOrganizationUnits
- **AbpSecurityLogs**

#### MongoDB层

[Volo.Abp.Identity.MongoDB](https://www.nuget.org/packages/Volo.Abp.Identity.MongoDB) NuGet package implements the MongoDB integration.

##### Database Collections

- **AbpRoles**
- **AbpUsers**
- **AbpClaimTypes**
- **AbpOrganizationUnits**
- **AbpSecurityLogs**

### 账户模块模型设计

#### 用户表设计思想

User

模仿：人去车站上车

​           人去动物园来动物

​           .....

需要一张票据，这个票据就是用户。

门票就是用户

不同的场景，用户的信息不一样，门票也不一样，为了适应不用的门票场景

所以：出现了用户声明，

#### 用户声明表设计思想

userclaims

在动物园，一张门票，只能访问大象，不能看老虎。

所以：就是对动物园各个动物设置了权限

同理：用户拿票访问系统，也需要做一些权限限制。

所以：就出现了角色表

#### 用户角色表设计思想

userroles

由于不同用户可能是相同的角色。所以就把用户角色抽出来，

形成了独立的角色表。为了能够复用

#### 角色表设计

roles

动物园的角色信息，可能会有一些时间限制，显示：管理员，最多只能人质3年。

所以：就使用roleclaims表

#### 角色声明表设计

roleclaims

再进行思考一下，用户也有声明，角色也有声明，用户和角色可能会共享一些角色

所以：就有了claimtypes表

#### 声明类型表设计

claimtypes

对于组织用户而言，公司用户都有相应的部门

所以：就有了用户部分表

由于不同用户可能属于同一个部门，所以，就有了部门表

#### 部门表

organizationunits

公司部门，去公司里面处理什么，都是有权限控制的。

所以：就有了部分角色表

#### 部门角色表

organizationunitroles

#### 扩展表：身份安全日志表

#### 扩展表：用户关联表

### 如何根据表模型使用DDD进行设计

聚合根：

- **AbpRoles**
- **AbpUsers**
- **AbpClaimTypes**
- **AbpOrganizationUnits**
- AbpSecurityLogs

每个根下面都有很多实体：
