---
title: 'ABP核心项目(十)-疑问记录'
date: 2023-08-03
tags:
- 'dotnet core'
- 'C#'
- 'ABP'
- '核心项目(十)-疑问记录'
categories:
- 'C#'
---

## 目录
[[toc]]


## ABP核心项目-疑问记录

1.abp的权限是从.netcore里面哪里扩展的

  答案：  是的。 .net5权限。

2.多租户里面 租户登陆为啥需要 先查询租户名称 查看存在不存在 为何不把 检查是否存在和 检查账号密码 放在一起             

答案：原因：租户和用户是不一样的。

3.多租户里面的 授权

  答案：      

1、多租户数据库隔离，一部分租户数据库是部署在客户机房的，如何做健康检查

  1、第一种思路。前提：单数据库

​         工具：定时器。

​         1、定时轮询租户数据库配置表

​         2、记录不健康状态信息

  2、第二种思路。前提：集群数据库

​      工具：搭建数据库的主从集群



1、公司招聘中写要熟练/精通.net core, 这个要求一般要掌握到什么程度

答案：  精通一个知识点的4原则。

   1、会应用

   2、知道原理

   3、知道如何扩展 

​   4、提炼思想：开发者如何思考的。思想---->融会贯通--->(手写源码)

如何精通一个体系？

答案：1、拆分--->体系---> 组件

 每一个组件。再应用4原则

  1、会应用

   2、知道原理

   3、知道如何扩展 

​    4、提炼思想：开发者如何思考的。思想---->融会贯通



1、不同的面试官对于熟练和精通的认知不一样。取决于面试官的能力。

1、MySQL、SQLLlite、MS SQL SERVER、Oracle的表性能是怎么样的？Oracle最强

它的性能极限是什么？

答案： 前提：操作系统，内存，磁盘，CPU，带宽

性能极限。变化值。

答案：工具：压测工具。jmeter

什么情况下它的性能开始下降？



答案：1、用abp做项目怎么能给abp 廋身呢

第一堂课里面，abp 模块设计思想。

如果不想使用DDD 。只想使用abp 模块设计思想。直接单体依赖即可，就可以瘦身

如果你想使用DDD。但是又想瘦身。使用文件夹代替项目



1、Manager,Provider这样的架构设计模式叫啥？23种设计模式。

答案：     管理执行设计模式。

是专门用来扩展的吗？就是通过Provider来扩展

当它与DDD结合的时候，一定是把仓储注入到Provider，然后再把Provider注入到Service吗？



1、基础工具库应该要放在abp哪一层？

答案：创建基础设施层即可



1、现在说的.net 6 是不是 包含.net core

答案：.net5 .net6 .net core 3.1

.net core

.net 

.net5 ---> .net6



1、 转换租户后将租户id放到cookie 然后进行解析时 为啥要使用中间件去解析 不能再 后端直接用cookie key来使用租户id吗 使用中间件是不是太麻烦了

答案：委托的意思。如果没有。



商品数据量大，Redis 适合存储所有商品数据吗？还是它只适合“热销商品”、“推荐商品”之类的数据 ？

答案：1、redis ---> 一次性的把所有数据全部加载到内存中。16G    8G   100G 4G

下一代KV 存储

答案：2、SSDB RocktsDB



1、ABP 可以用于微服务中不？

答案：可以用于微服务。



2、以后讲解源码的时候，如果源码用到了某种设计模式，能不能多讲一点

答案：可以的



1、解析的中间件 MultiTenancyMiddleware我看源码里面 实现了ITramsientDependency加入到IOC 为什么要加入到IOC

答案：来源：保证所有对象都给IOC。统一的目的



开源：

前提：商业化角度。Docker Mysql Es

1、培养用公司软件的习惯。

只开源代码

但是不开源设计思路。核心



答前提：全免费分享。

兴趣：代码慈善。牛逼：到已经完全秒杀程序了。

穷则独善其身，达则兼济天下

apache 



软件

1、稳定

2、性能



了解3D tiles模型吗？3D tiles模型（3D倾斜影像模型）数据很庞大，适合大众民用地图应用吗？

3级缓存  CPU 

有适合民用地图应用的方案吗？

答案：1、建议用开源的，百度，高途。



netcore 开发的项目 在windows和linux上部署在性能上有什么区别吗？

答案：1、linux  最新版本IO

2、windows 


JWT能否和Session一样实现20分钟过期？

答案：1、是可以的。直接配置即可



我用sql server 做完读写分离，为什么主库压力还是特别的大，性能还下降了

答案：1、主库用来写数据。

压力变大。肯定是写数据并发量大。



昨天的多租户方案，我用自己实现的，没有用VBP,但我想了解一下EF怎么实现租户数据隔离的（分库）。

答案：1、反射+aop思想。



1、.net core中的用户身份cookie令牌，可以换成jwt的令牌吗？然后用.net core自己的方法去解析用户身份？ 

答案：肯定可以。



1、黑客能够盗取 token或cookies有数据，如何保证数据安全？能深入介绍 一下吗？

  答案：证书。https。证书机构



 1、我看挺多人反应ssdb问题多啊 简单介绍下redis/ssdb/mongdb应用场景

答案：redis ：解决性能问题。增删改查的性能问题  KV  1TP内存

ssdb：解决海量数据存储，1TP

mongdb：文档数据库。解决传统数据库 ，mysql sqlserver 关联查询性能低的问题。



1、如何提升阅读源码的能力？

答案：  1、会应用

   2、知道原理。如何快速学习原理？

​            1、从简到繁

   例如文件上传。

1、先解决最基本的功能。文件类

2、想扩展 。接口，多个接口，实现类(就是核心细节) 底层逻辑

3、想开闭原则。想到管理类。

4、再结合Debug

源码逻辑

1、底层逻辑。框架层面 -----> 管理

2、实现逻辑。功能层面 ------> 执行

   3、知道如何扩展 

​    4、提炼思想：开发者如何思考的。思想---->融会贯通



1、swagger文档中的URL可以从页面上直接copy吗？前端工程师需要

​     URL。

答案：直接让前端调用。

1、asp.net core 里面用的是 http 方式，底层是 tcp 的链接吗？

答案：  http底层都是Tcp连接

 如果是这样，每一个用户访问就是一个进程吗？

答案：是一个进程当中的线程。

1、tcp 连接是靠线程建立。

2、一个线程建立一个连接。也可以一个线程建立多个连接

3、每一个连接都是一个对象。



1、redis数据存储在内存中，性能高，存储数据量大，ssdb存储在硬盘的，数据存储量大，性能不如redis

1、内存映射文件---->